### ES 从技术上讲是一门面向对象的语言，但他并不具备传统面向对象所支持的类和接口等基本结构。它有时候之所以被称为<b>对象定义</b>是因为它们描述的是一类对象所具有的属性和方法？           - 判断 :)

###构造函数本身就是一个函数，构造函数只不过是出于创建新对象的目的而定义的？              - 判断 :)

###分别写出使用 new 操作符和<b>对象字面量</b> 通过构造函数创建的引用类型实例？

###在对象字面量中使用什么符号分隔不同的属性？

###下代码中如何调用 fnTong 时使用对象字面量传递参数？

        function fnTong( obj ){
            console.log( obj.name + '是个'+obj.property+'!' )
        }

答：
        fnTong({
            name: 'tong',
            property: '大长腿'
        })

###访问对象属性除了点表示法( . )，还可以使用什么方式？这种方式有那两种显著的优势？

答：
1. 可以使用方括号表示法( [] )；
2. 可以使用变量访问属性。 可以使用会导致语法错误的字符串属性。

###相比其他语言，ES 中 的 Array 有那两点优势？

答：
1. 数组中的每一项可以保持任何数据。
2. ES 中的数组可以动态调整长度。

###创建 Array 引用类型实例有哪两种方式？

答：
1. new Array( 'tong', 'xing' ) 构造函数，和数组字面量表示法( [ 'tong', 'xing' ])。

###使用构造函数创建 Array 实例时传递参数需要些什么？

答：
1. 当传递一个参数时，如果参数为 Number 类型，则表示创建这个实例的长度。否则为这个实例的第一项参数值。

###由于浏览器之间实现不同，不建议创建 Array 类型时，传递空项？          - 判断 :)

答：
yes

###使用什么方式访问数组中的每一项？如何使用这种方式设置值？

答：
1. 使用方括号表达法( [] )通过数组基于 0 的索引访问数组中对应的项。
2. 与获取方法不同的是，使用 = 操作符赋值就行。 当设置的索引超过数组的长度，则将这一项作为新值添加到数组中。

###数组的 length 除了可以读取数组的长度，还有很多用法。请举例几种常见使用方法。

答：
1. 移除数组项

        var arr = [1,2,3,4,5];
        arr.length = 2; 
        console.log( arr );     //[1, 2]

2. 设置数组长度

            var arr = [1,2];
            arr.length = 4; 
            console.log( arr, arr.length );     //[1, 2]     4

3. 数组尾部添加新项

            var arr = [1,2,3];
            arr[ arr.length ] = arr.length; 
            console.log( arr );         //[1, 2, 3, 3]

###数组最多可以包含多少项？

答：
4 294 967 295

###Array.isArray() 方法的作用是什么？

答：
确定某个值是否为数组。

###alert 输出一个数组为什么和数组的 toString() 输出的值一致？

答：
alert 在输出数组时，实际上就是调用了 toString() 方法。

###使用什么方法能够模拟 toLocaleString()、toString() 的输出，并且可以自定义分隔符？

答：
使用 json( '-' ) 方法。

###数组中如何模拟栈的后进先出？

答：
使用 push() 添加数据到尾部，然后在使用 pop() 方法将其移除。


###数组中如何模拟队列的先进先出？

答：
使用 push() 添加数据到尾部，然后使用 shift() 移除数组第一项。

###数组中如何模拟数组先进后出？

答：
使用 unshift() 添加数据到第一项，然后在使用 pop() 方法将尾部项移除。

###为什么使用 sort 方法排序后的 10 小于 2 ？

答：
因为 sort() 方法在排序时对数组每一项 toString() 转型以后才进行比较排序，因此数字 10 将使用字符串 1 与 2 进行比较，自然 10 就会小于 2。

###为 sort() 书写一个简单的排序函数。

答：
        var arr = [1,32,4,56,67,78,89,900,32,2,445]
        arr.sort( fnCompare );
        function fnCompare( v1, v2 ){
                if( v1 < v2 ){
                        return -1;
                }else if( v1 > v2 ){
                        return 1;
                }else{
                        return 0;
                }
        }

###写一个当其值为数值或者  valueOf() 返回数值类型，使用 sort() 方法实现排序的函数。

答：
        var arr = [1,32,4,56,67,78,89,900,32,2,445]
        arr.sort( fnCompare );
        function fnCompare( v1, v2 ){
                return v1 - v2;
        }

###concat() 的作用是什么？

答：
合并两个或者多个数组，并返回一个新的数组副本。
        var arr = [3,4,67,88,5];
        arr.concat( 234,2,[234,456,7],[['tong'],667]); //[3, 4, 67, 88, 5, 234, 2, 234, 456, 7, Array[1], 667]

###slice() 的作用是什么？

答：
获取指定区间数组然后返回副本，但此方法不影响原始数据
        
        var arr = [3,4,67,88,5];
        arr.slice( 2 );                 //[67, 88, 5]
        arr.slice( 1, 3 );              //[4, 67]

###splice() 的作用是什么？

答：
该方法可以有三种用途

var arr = [3,4,67,88,5];

1. 删除： arr.splice( 0, 2 );      //[3, 4]
2. 替换： arr.splice( 0, 2, 'new1', 'new2' );      //["new1", "new2", 67, 88, 5]
3. 插入： arr.splice( 2, 0, 'new1', 'new2' );      //[]

###indexOf( '1' )、lastIndexOf( '1' ) 查找 [1,2,3,4,5,6,7] 为什么返回 -1？

答：
因为这两个方法不会对值进行转型，从而使用的全等操作符。使用 indexOf( 1 )、lastIndexOf( 1 ) 将返回相应的值。

###利用数组的 length 在一个数组末尾添加新项。

###数组最多可包含 4 294 967 295 个项，如果使用时超出这个上限，就会发生异常。而创建一个初始大小与上限接近，则可能会导致运行时间超长的脚本错误？             - 判断 :)