####分析下面的JavaScript代码,经过运算后m的值为_____
x=11;  
y="number";  
m=x+y;

####在JavaScript中，数组的_____属性用于返回数组中元素的个数

####null == undefined 结果是什么？需说明原因。

####标示符 tongtong 是否可以写为 TongTong？ 需说明原因。

####ES 中有哪几种注释的方式？

####严格模式由 ES 第几版提出的？它的作用是什么？如果切换到严格模式？

####虽说 JS 允许开发者省略语句结尾的分号( ;)，但 JS 又并不推荐这样去做，原因是什么？

####写一个简单的语句块实例。

####为了避免用到关键字或者保留字作为标示符，你会怎么做？

####var vTong; 中 vTong 的值是什么？

####从作用于的角度看，以下代码中 vTong 和 vMing 的区别是什么？需说明原因。
        function fnTongtong(){
            var vTong = ‘mingxing’;
            vMing = ‘tongtong’;
        }

####ES 中有哪几种基本的类型？用什么方法可以鉴别这些数据类型？

####Undefined 和 Null 类型的值都有哪些？

####举例哪些情况下会使用到 Undefned 和 Null？

####Booblean 取值范围有哪些？

####简单描述 Booblean() 对 String、Number、Object、Undefined 转型规则？

####Number 类型使用的什么格式来表示？对于浮点数值它有什么缺陷？举例后续开发中需要注意的地方。

####Number 中 八进制、十进制、十六进制 分别怎么表示？

####JS 引擎中为什么会将 1.0 先转为 1 再去进行计算？

####使用科学计数法表示以下数值。
1 000 000 000 000 000 0，0.000 000 000 000 12342

####每个浏览器的Number 的取值范围都有差异，所以引擎会将最大和最小的两个临界值存放在 Number 的那个属性中？

####书写一个结果为正无穷和负无穷的实例。

####NaN 的定义是什么？它有什么用？

####isNaN() 这个方法有什么用？

####简单描述 Number() 对 String、Number、Undefined、Null 转型规则？

####举例几点 Number() 与 parseInt() 的区别？

####为什么 ES 推荐在使用 parseInt() 时一定要传入转型基数？

####举例几点 parseInt() 与 parseIFloat() 的区别？

####ES 中字符串怎么表示？

####举例几个表示非打印的转译字符，并书写相应的实例。

####字符串中那个属性获取字符长度？ 什么样的情况下这个属性可能会存在不精确？

####简述以下代码都做了什么样的过程？
        var vTong = ‘ming’;
        vTong = vTong + ‘xing’;

####ES 基本类型中，哪些类型没有 toString( [base] ) 方法？如果没有怎么将其转换为字符串？ 

###书写一个标准格式的自定义对象？

###ES 中 Object 类型是所有它的实例的基础？            - 判断 :)

###Object 中 constructor 的作用是什么？

###Object 中 hasOwnProperty() 的作用是什么？

###Object 中 isPrototypeOf() 的作用是什么？

###Object 中 propertyIsEnumerable() 的作用是什么？

###Object 中 toLocaleString() 的作用是什么？

###Object 中 toString() 的作用是什么？

###Object 中 valueOf() 的作用是什么？

###递增( ++ )、递减( -- )分别有哪两种版本？ 举例两种版本书写格式。

###前置操作时，变量的值都是在语句被求值以前改变的叫做 *副效应* ？          - 判断 :)

###后置操作时，变量的值是在当前语句求值之后的语句才会执行？                 - 判断 :)

###一元操作符适用于哪些类型的值？

###简述一元加和减运用功能的场景？

###我们在操作位时，是操作的多少位？

###位中，第 32 位的 0 和 1 分别表示什么？

###负数使用的什么格式进行存储？

###简述二进制补码转换步骤。

###按位非( ~ )为什么要比使用一元减更高效？

###简述按位与( & )、按位或( | )、按位异或( ^ )操作位时，是怎样的计算规则？

###ES 中的布尔操作分别有哪几种？

###如果利用逻辑非( ! )模拟 Booblean() 转型？

###简述逻辑与( && )、逻辑或( || )计算规则，以及取值规制？

###ES 定义了哪三个乘性操作？相对其他语言（ Java、C ），ES 的乘性操作有什么优势？

###简述乘法( * )、除法( / )、求模( % )操作遇到特殊值计算时的运算规则。

###'5' + 515 值是多少？ 为什么？

###简述减法( - )的运算规则。

###当两个字符串的值使用关系操作符( <、<=、>、>= )比较时，根据什么进行比较？

###ES 提供哪几种相等操作符方案？他们分别有什么作用？

###NaN 是否等于 NaN？

###相等( == )、不相等( != ) 与 全等( === )、不全等( !== ) 的区别是什么？

### '520' == 520、520 === 520 这两个表达式的值分别是什么？

### var vMe = 520 > 1314 ? 1314 : 520; 这个条件操作符的表达式中 vMe 的值为？

###简单的赋值操作符( = )起作用就是把右边的值赋给左边的标示符？             - 判断 :)

###书写几个常见运算复合赋值操作符。 

###复合赋值操作符有什么优势，又有什么缺陷？

###逗号操作符都有哪些功能？

###ES 提供了哪些流控制语句？

###格式化以下代码

        if( 1314 > 520 )alert( 'This is true' );}else{
                alert( 'This is false' )
        } 

###怎么理解 do-while 后测试语句的含义？ 书写一个简单的 do-while 实例。

###怎么理解 while 前测试语句的含义？ 书写一个以数字自增 10 次的 while 语句。

###使用 for 写一个死循环的实例。

###使用 for-in 迭代 window 对象下的所有属性。

###for-in 迭代对象如果遇到值为 null、undefined 时，会如何应对？

###书写一个 label 语句。

###简述 break、continue 的功能。

###console.log 值为什么？

        var a = 'tong';
        location.a = 'ming';
        with( location ){
                console.log( a )
        }

###请找出以下 switch 的一处错误

        switch( expression ){
                case expression: statement
                break;
                default statement
        }

###描述下 switch 对比 else if 的优势，以及 switch 对比其他语言 switch 的优势。

###以下代码为什么不会执行 alert ？ 请说明原因。

        switch( 65 ){
                case '65' : alert( 'this is true' )
        }

###ES 中用什么操作符定义函数？

###书写一个简单的函数。并将其调用执行。

###简述 return 操作符的功能和用途？

### fnParam() 调用传参和定义函数参数并不对应是否有误？需说明原因

        fnParam( 'tong', 22, '河南' );
        function fnParam( name ){
                //
        }

###arguments 的用在什么场景？ arguments.length 有什么能力？

###函数中参数会与对应的 arguments[] 值同步，即改变参数的值 arguments[] 会随之改变？                - 判断 :)

###严格模式下，下列代码输出什么？ 说明原因。

	fn( 'tong' )
	function fn( name ){
		'use strict'
		name = 'ming';
		console.log( arguments[0] )
	}

###ES 中没有像传统意义上的重载。也就是说当定义了两个相同名称的函数，调用时会使用后者？           - 判断 :)