ES 中有 5 种简单的基本类型，它们分别是：Undefined、Null、String、Number、Booblean。和 Object 复杂的基本类型。

typeof 操作符用来检测给定标示符的数据类型

通过 var 声明却没有赋值的标示符，值为 undefined 字面量

null 是一个对象空指针，如果意在保存对象的标示符，就应该明确地让该变量保存 null 值，这样做不仅可以体现 null 作为空对象指针的惯例，也有助于进一步区分 null 和 undefined

Booblean( value ) 转型函数可以将任何类型的值进行 booblean 转换。如 while、if 语句会自动执行相应的 Booblean 转换，从而用作判断条件

科学计数法 1000 000 000 000 000 === 1e15

科学计数法 0.000 000 000 0001 === 1e-12

JS Number 取值范围，最大值存放在 Number.MAX_VALUE，最小值存放在 Number.MIN_VALUE。如果超出这个范围将返回正无穷( Infinity ) 或者负无穷( -Infinity )

NaN 表示为一个非数值。 他同时提供一个 isNaN() 方法来判断当前值是否为非数值。 常用的场景：如判断是否为手机格式的值( isNaN( 18883881016 ) )

parseInt( value [,base] ) 对当前的值会从左至右进行解析，如果一个值为非数值就会直接返回 NaN。而如果第一为数字则会继续解析第二个，直到遇到非数值将停止解析，并返回之前解析的数字。

Number( value ) 解析空字符串返回 0，而 parseInt() 则返回 NaN。

parseInt( value [,base] ) 为了避免 ES 不同版本对解析的差异，建议无论什么情况下，都要传入基数。

parseFloat( value ) 该方法只解析十进制，所以它会直接忽略前导符 0 ( parseFloat( 032 ) === parseFloat( 32 ) )

一个字符串中单引号 ( ' ) 和双引号( " ) 必须一一对应，如：alert( '1' )、alert( "1" )。

除了 Null 和 Undefined 类型外，其他类型都包含 toString( [base] ) 方法，该方法将当前值转换为字符串。

ES 中 Object 是所有对象的基础，所以所有对象都具有对象的方法和属性。

只能操作一个值得操作符叫做 <b>一元操作符</b>。

递增和递减各有两个版本，分别是前置型和后置型。

前置型的是在语句被求值前就改变了，而后置型则刚好相反。

递增和递减应用于其他类型，会先同 Number() 转型然后再进行计算。

一元加减操作符在使用时会像 Number() 转型，然后再进行计算。

按位非( ~ )的结果是操作数的负值减 1， ~25 等同于 -25 - 1。但由于按位非是在数值表示的最底层执行的操作，因此速度更快。 

按位与( & )就是在两个数值对应的位都是 1 时返回 1，否则全部返回 0。

按位或( | )是在两个对应的位都是 0 时才返回 0，否则全返回 1。

按位异或( ^ )对比与按位或唯一的区别就是当对应的位同时为 1 或者 0 时都返回 0，否则返回 1。

左移( >> ) 就是将所有位向左移动指定的位数。

有符号的右移( << ) 就是将所有位向右移动指定的位数。

逻辑非( ! )使用时会将任何类型的值先转换为一个 Booblean 值，然后对其进行取反。而使用两个逻辑与( !! )效果与 Booblean() 转型结果一致。

逻辑与( && )属于短路操作符，即如果左边操作数能够决定结果，那么就不会在对第二个操作数求值。

逻辑或( || )也属于短路操作符，即如果左边操作数不能够决定结果，那么就才会在对第二个操作数进行求值。

乘法( * ) 与除法( / )在进行计算是会先对操作数进行 Number() 转型，之后在做相应的计算。

求模( % )在进行计算是会先对操作数进行 Number() 转型，结果返回相除的余数。

使用加法( + )需要注意在字符串中运算执行顺序。

减法( - )使用时会像 Number() 转型，然后再进行计算。

关系操作符( <、>、<=、>= ) 对比规则需要注意的是：字符对比字符实际比较的是字符编码值，字符对比数字实际是将字符使用 Number() 转型然后再进行对比。

相等操作符( 相等&&不相等 || 全等&&不全等 )中，前者比较之前会根据规则进行强制转型，然后在做相等性比较。而后者却不会强制转型，以比较它们是否完全一致的相等。

条件操作符( expression ? true : false )

赋值操作符( = )，每个主要算数操作符( 以及个别的其他操作符 )都有对应的复合赋值操作符如： *=、%=、-=、+=。使用它们主要目的是简化复制操作，不会带来任何性能上的提升。

逗号操作符( , )可以在一个语句中执行多条语句( var a = 1, b = 2; )。逗号还可以赋值( var a = (1,2,3,4,5) )，a 的值为最后一位，即 5。

###语句

对于 if 语句 ES 会自动调用 Booblean() 将表达式的结果转为 booblean 值，从而进行判断。为了不让人们误解，业界普遍推崇使用代码块( {} )包含语句。

do-while 这种后测试循环语句最常用于循环体中的代码至少要执行一次的情景。

while 语句属于前测试语句。也就是说，在循环体内的代码执行之前，就会对条件求值。