引用类型的值是一个对象，它是引用类型的一个实例。

引用类型本身是一种数据结构，用于将数据和功能组织在一起。

新对象使用 new 操作符，后面跟一个构造函数而创建。构造函数本身就是一个函数，只不过它是出于创建新对象的目的而定义的。

##Object 类型

创建 Object 实例有两种方式。 第一种是使用 new 操作符后跟构造函数，另一种是通过使用对象字面量表示法。

字面量方式创建对象时，属性可以是数字，不过在 JS 引擎解析时会自动转成字符串。

一般访问对象的属性或者方法都是点( . )表示法。不过 JS 中也可以使用方括号( [] )表示法来访问属性或方法。

使用方括号表示法时，应该将要访问的属性、方法以字符串放在方括号中。如果属性名中包含会导致语法错误的字符，或者属性名是关键字或者保留字就可以使用方括号表示法取值。

*通常，除非必须使用变量访问属性、方法，否则建议使用点表示法*

##Array 类型

其他语言中数组都是数据的有序列表，而在 ES 中，数组可以添加任何类型的数据。而且数组的长度可以动态调整。

创建数组实例分别两种方法， 第一种是使用 new Array() 构造函数或者 Array()，另一种是使用数组字面量 [] 表示法。

使用构造函数时，传递数字时需要注意的是。如果是传递的数字会按照该数字创建包含给定项数的数组。而如果是传递的其他类型的参数，则会创建包含那个值的只有一项的数组。

数组可以使用方括号[]基于 0 的数字索引去获取或者设置索引对应的数组项的值。

当设置的索引超过了数组现有项数，则会自动增加索引到设置的索引的长度。

数组的 length 很有特点，他不只是只读，通过设置这个属性，可以从数组的末尾移除项或者向数组中添加新项。

数组的最后一项始终是 length - 1。

##检测数组

可以使用 'arr' instanceof Array。 但是如果遇到网页中包含多个框架判断误差的情况，可以使用 ES5 的 Array.isArray() 方法。

##转换方法

数组继承的 toLocaleString()、toString() 和 valueOf() 方法，在默认情况下都会以逗号分隔字符串的形式返回数组。

数组的 arr.join() 方法可以使用不同的分隔符来构建字符串。

##栈方法( LIFO：Last-In-First-Out 后进先出 )

栈中项的插入( 叫做推入 )和移除( 叫做弹出 )，只会发生在一个位置( 栈的顶部 )。 

ES 为数组专门提供了 push() 和 pop() 方法，以便实现类似栈的行为。

push() 方法接收任意数量的参数，然后把他们逐个添加到数组尾部。 而 pop() 方法则是移除数组末尾的项，并返回移除的项。

##队列方法( FIFO：First-In-First-Out 先进先出 )

队列从列表的末端添加，从列表前端移除项，称为队列。 而 ES 提供了取得前端项的 shift() 方法，同时会移除该项。

结合 shift() 和 push() 可以像使用队列一样使用数组。

ES 还提供了与 shift() 功能相反的 unshift() 方法，它的作用是在数组的前端添加任意多个新项并返回新数组的长度。

同时使用 unshift() 和 pop() 可以从反方向模拟队列。即在数组的前端加项，从数组的末端移除项。

reverse() 可以对数组进行翻转排序。

sort() 方法按照升序排序数组列表。为了实现排序 sort() 方法会调用每个数组项的 toString() 方法，然后比较得到的字符串。即使数组的每一项都是数字，也会被转成字符串进行比较，所以 21 < 3。

为 sort() 方法传递一个比较函数，实现数值排序。

        arr.sort( compare );
        function compare( v1, v2 ){
            if( v1 < v2 ){
                return -1;
            }else if( v1 > v2 ){
                return 1;
            }else{
                return 0;
            }
        }

对于数值类型或者其 valueOf() 方法返回值类型的对象类型，可以使用更简单的函数。由于比较函数通过返回一个小于零、等于零或大于零的值来影响排序结果。

        arr.sort( compare );
        function compare( v1, v2 ){
            return v2 - v1;
        }
##操作方法

arrayObject.concat(arrayX,arrayX,...,arrayX)    用于连接两个或多个数组。

concat() 方法会先创建当前数组的一个副本，然后将接收到的参数添加到这个副本的末尾。

arrayObject.slice(startNum,endNum)    可从已有的数组中返回选定的元素。 当 startNum、endNum 为负值时，则用数组长度加上该数来确定相应的位置。

arrayObject.splice(index,howmany,item1,.....,itemX) 向/从 数组中 删除|插入|替换 项目，然后返回被删除的项目。

##位置方法

ES5 提供了 indexOf() 从数组的开头开始查找，lastIndexOf() 从数组的结尾开始查找。这两个方法都接收两个参数，分别为：要查找的项和查找起点位置的索引。*需要注意的是，这两个方法在查找的时候使用的是全等操作符，所以填写查找项时必须严格相等*

##迭代方法

every() 对数组中的每一项运行 callback 函数，如果该函数对迭代的项返回 true 则循环后一项，如果所有项都满足函数的条件，方法最终返回 true， 否则停止循环一下项，方法并返回 false

        var vTong = [1,2,3,4,5,6,7,8,9];
        vTong.every(function(){
            return arguments[1] < 8;
        })

filter() 对数组中的每一项运行 callback 函数，如果迭代的中的项满足函数的条件，则将这些项拼接为新数组，并返回。否则返回原始数组。

        var vTong = [1,2,3,4,5,6,7,8,9];
        vTong.filter(function(){
            return arguments[1] < 4;
        })

forEach() 对数组中的每一项运行 callback 函数，并通过函数返回每一项的值

        var vTong = [1,2,3,4,5,6,7,8,9];
        vTong.forEach(function(){
            console.log( arguments );
        })

map() 对数组中的每一项运行 callback 函数，函数最终返回每一个函数返回的值进行新数组的拼接，最终由方法返回。
        
        var vTong = [1,2,3,4,5,6,7,8,9];
        vTong.map(function(){
            return arguments[0] + '->' + arguments[1];
        })

some() 对数组中的每一项运行 callback 函数，循环期间只要任何一个值满足回调中的条件，最终就返回 true，否则返回 fals。
        
        var vTong = [1,2,3,4,5,6,7,8,9];
        vTong.some(function(){
            return arguments[0] === 8;
        })

##缩小方法

ES5 中增加了 reduce()、reduceRight() 数组缩小方法，两者唯一的区别就是一个是从左往右迭代，另一个则相反

        var vTong = ['1','2','3','4','5','6','7','8','9'];
        vTong.reduce(function(){
            return arguments[0] + arguments[1];
        })

##Date 类型

ES Date 类型基于 Java.util.Date 构建，因此 Date 类型使用的 UTC( 国际协调时间 )，该时间从 1970/01/1 零时使用毫秒来保存日期。

创建一个 Date 类型使用 new Date()。

Date 提供 Date.parse() 用于将字符串时间转换为毫秒， 而 new Date() 传入时间字符串时，它同样调用了 Date.parse()，所以如下两个表达式等价：

        new Date( 'May 25, 2004' ) == new Date( Date.parse( 'May 25, 2004' ) )
        
如果为 Date 构造函数传入至少两个数字，第一个将被视为年份，第二个为月份( 从 0 开始 )，第三个为日，第四个为时( 0 - 23 )，第五个为分，第六个为秒。

        new Date( 2016, 6, 23, 16, 42, 56 );    // 2016 年 7 月 23 号 16 点 42 分 56 秒

Date.now() 返回当前时间毫秒。 使用 + 操作 new Date() 也可以达到同样的效果。

        Date.now() == + new Date();
        
由于 Date 类型的 valueOf() 方法，根本不返回字符串，而是返回的毫秒表示，所以可以直接是比较操作符来比较日期值：

        new Date( 2016, 6 ) < new Date( 2016, 7 );  // true
        
new Date( 2016, 6, 23, 16, 42, 56 ).toDateString()  方法以特定格式显示星期、月、日、年。  -"Sat Jul 23 2016"
        
new Date( 2016, 6, 23, 16, 42, 56 ).toTimeString()  方法以特定格式显示时、分、秒和时区。  -"16:42:56 GMT+0800 (中国标准时间)"
        
new Date( 2016, 6, 23, 16, 42, 56 ).toLocaleDateString()  方法以特定于地区的格式显示星期、月、日、年。  -"2016/7/23"
        
new Date( 2016, 6, 23, 16, 42, 56 ).toLocaleTimeString()  方法以特定于实现的格式显示时、分、秒和时区  -"下午4:42:56"

##日期/时间组建方法

getTime()、getFullYear() 等等。。

##RegExp 类型

        var expression = / pattern / flags;
        
正则匹配模式支持下列 3 个标志：

1. g：全部模式。表示应用所有字符串，而非在发现第一个匹配项立即停止。
2. i：不区分大小写。表示忽略大小写。
3. m：多行匹配模式。表示在到一行尾部时，还会继续查找下一行中是否存在与模式匹配的项。

正则表达式中的元字符有： ( [ { \ ^ $ | ) ? * + . ] }  ，如果要使用这些元字符匹配时一定要转义才可以使用。

由于 RegExp 构造函数的模式都是字符串，所以在某些情况下要对字符串进行双重转义。

正则表达式有 global、ignoreCase、lastIndex、multiline、source 属性，它们在字面量正则表达式和正则构造函数都适用。

exec( vPartter ) 捕获匹配后的数组。该方法同时拥有 index 和 input 属性。

对于 exec() 而言，即使设置了全局标志，它每次也只会返回一个匹配的项，不过每次调用 exec() 则都会在字符串中继续查找下一个新匹配的项。而在非全局模式下，调用多次始终返回第一个匹配的项。

        var vPartter = /.at/g;
        var vText = 'cat, bat, sat, fat';
        vPartter.exec( vText );   //cat
        vPartter.exec( vText );   //bat
        vPartter.exec( vText );   //sat
        …
        
test( partter ) 方法返回字符串中是否匹配了 partter 的值，如果存在返回 true，否则返回 false。

正则表达式和构造函数的 toLocaleString()、toString() 方法都是返回正则表达式的字面量。

##RegExp 构造函数属性

RegExp 包含一些属性。这些属性适用于作用域的所有正则表达式，并且基于所执行的最近一次正则表达式操作而变化。并且它们可以使用两种方式( 长属性、短属性 )去访问。

1. input/$_：最近一次要匹配的字符串。
2. lastMath/$&：最近一次匹配的项。
3. lastParen/$+：最近一次匹配的捕获组。
4. leftContext/$`：input 字符串中 lastMatch 之前的文本。
5. rightContext/$'：input 字符串中 lastMatch 之后的文本。
6. multiline/$*：布尔值。表示是否使用了多行匹配。

        var partter = /.at/g;
        var text = 'cat, bat, sat, fat';
        if( partter.test( text ) ){
                console.log( RegExp.rightContext );    // ', bat, sat, fat'
                console.log( RegExp['$`'] );       // ', bat, sat, fat'
        }

正则中还有 $1-$9 存储着捕获组。

        var partter = /((.)((a)(t)))/g;
        var text = 'cat, bat, sat, fat';
        if( partter.test( text ) ){
                console.log( RegExp.$1 )
                console.log( RegExp.$2 )
                console.log( RegExp.$3 )x
                …
        }

##Function 类型

ES 中创建函数有三种方法：

1.函数声明语法定义：

        function fnTong( vMing, vTong ){
                return vMing + vTong;      
        };

2.函数表达式定义：

        var fnTong = function( vMing, vTong ){
                return vMing + vTong;      
        };

3.Function 构造函数。*接收r任意参数，但最后一个参数始终被看成函数体*

        var fnTong = new Function(
                'vMing',
                'vTong',
                'return vMing + vTong'
        );

从技术的角度上看并不推荐使用第三种构造函数的方式，因为它会导致解析两次代码（第一次是解析常规的 ES 代码，第二次是解析传入构造函数的字符串）。

*使用不带圆括号的函数名是访问函数的指针*

##函数声明与函数表达式

解析器在向执行环境加载数据时，会率先读取函数声明，并使其在执行任何代码之前可用( 可用访问 )；而对于函数表达式，则必须等到解析器执行到它所在的代码行，才会被真正解析执行。
        
        fnTong( 'ming', 'tong' );
        function fnTong( vMing, vTong ){
                return vMing + vTong;      
        };

对于调用函数声明的函数来说，它在执行函数内部代码之前，解析器就已经通过一个名为函数声明提升的过程，读取并将函数声明添加到执行环境中。

        fnTong( 'ming', 'tong' );
        var fnTong = function( vMing, vTong ){
                return vMing + vTong;      
        };
        
而对于调用函数表达式的函数来说，如果函数体在调用代码行数之后，就会抛出 'unexpected identifier'( 意外标示符 ) 的错误。因为当执行流到函数所在的语句之前，变量 fnTong 中不会保存有对函数的引用。

函数声明和函数表达式除了什么时候可以通过变量访问函数这一点，两个语法是等价的。

##作为值的函数

因为 ES 中的函数名本身就是变量，所以函数也可以作为值来使用。当然也可以从一个函数中返回另一个函数。假设有一个对象数组，我们想要根据某个对象属性对数组进行排序。我们可以通过使用数组的 sort 排序传值比较的特性构造一个比较函数：

        var vTong = [{name: 'tong', age: 24}, {name: 'xing', age: 23}];
        vTong.sort( createComparisonFunction );
        function createComparisonFunction( propertyName ){
                return function( v1, v2){
                        var v1 = v1[ propertyName ];
                        var v2 = v2[ propertyName ];  
                        if( v1 < v2 ){
                                return -1;       
                        }else if( v1 > v2 ){
                                return 1;       
                        }else{
                                return 0;       
                        }
                }
        }

##函数内部属性

在函数内部有两个特殊的属性，arguments 和 this。

arguments 除了保存着传入函数中的所有参数，它还有一个指向拥有 arguments 对象的函数 callee 属性。

通过 arguments 中的 callee 属性可以解决经典递归阶乘中遇到因为递归函数名称紧密耦合带来的困扰：

        function fnTong( num ){
                if( num <= 1 ){
                        return 1;       
                }else{
                        return num * arguments.callee( num - 1 );       
                }
        };

this 引用的是函数据以执行的环境对象：

        window.color = 'red';
        var vTong = {color: 'blue' };
        function fnTong(){
                alert( this.color );       
        }
        fnTong();               //red
        vTong.fnTong = fnTong;
        vTong.fnTong();     //blue        

上述代码中 fnTong() 由于在函数调用之前 this 的值并不确定，因此 this 可能会在代码执行过程中引用不同的对象。在全局调用时 this 引用的是全局对象，即 this.color 实际就是对 window.color 的求值。而当把函数赋给 vTong 并调用时， this 引用的对象就会被转换为 vTong.color 的求值。

*需要特别牢记，函数名仅仅是一个包含指针的变量而已。所以即使是不同的执行环境，这个变量指向的仍然是同一个函数*