##继承-原型链

简单回顾下构造函数、原型和实例的关系：每个构造函数都有一个原型对象。原型对象都包含一个指向构造函数的指针，而实例都包含一个指向原型对象的内部指针。那么假如我们让原型对象等于另一个类型的实例，结果会怎么样？显然此时的原型对象将包含一个指向另一个原型的指针，相应地另一个原型中也包含着一个指向另一个构造函数的指针。假如另一个原型又是另一个类型的实例，那么上述关系依然成立，如此层层递进，就构成了实例与原型的链条。这就是所谓原型链的基本概念。

    function Person(){};
    Person.prototype.name = 'mingxing';
    
    function Person1(){};
    Person1.prototype = new Person();
    console.log( new Person1().name );  //mingxing
    
    function Person2(){};
    Person2.prototype = new Person1();
    console.log( new Person2().name );  //mingxing
    
    function Person3(){};
    Person3.prototype = new Person2();
    console.log( new Person3().name );  //mingxing

通过实现原型链，本质上扩展了原型搜索机制。当以读取模式访问一个实例属性时，首先会在实例中搜索该属性。如果没有找到该属性，则会继续搜索实例的原型。在通过原型链实现继承的情况下，搜索过程就得以沿着原型链继续向上。整个搜索过程是要一环一环地前行到原型链末端才会停下来。

####别忘记默认的原型

所有引用类型默认都继承了 Object，而这个继承也是通过原型链实现的。需要牢记的是：所有函数的默认原型都是 Object 的实例，因此默认原型都会包含一个内部指针，指向 Object.prototype。这也正是所有自定义类型都会继承 toString()、valueOf() 等默认方法的根本原因。

####确定原型和实例的关系

只要是原型链中出现过的原型，都可以说是该原型链所派生实例的原型。检测可以使用如下两种方式：

1. 使用 instanceof 操作符
    
        Person3 instanceof Person2; //true
    
2. 使用 isPrototypeOf() 方法

        Person2.prototype.isPrototypeOf( Person3 ); //true
        
####谨慎地定义方法

给原型添加方法的代码一定要放在替换原型语句之后：

    function Person(){};
    Person.prototype.name = 'mingxing';
    Person.prototype.sayName = function(){
        alert( this.name )
    }
    function Person1(){};
    Person1.prototype = new Person();
    Person1.prototype.sayName = function(){
        console.log( this.name )
    }
    var p1 =  new Person1();
    p1.sayName();   //mingxing