无论什么时候只要创建一个函数，都有一个 prototype（原型）指针来指向对象的属性，这个对象的用途是包含可以由特定类型的所有实例共享的属性和方法。默认情况下所有原型都会自动获得一个 constructor（构造函数）属性，这个属性包含一个指向 prototype 属性所在的函数指针。

    function Person(){}
    Person.prototype.name = 'mingxing';
    Person.prototype.sayName = function(){
        console.log( this.name );
    }
    var person1 = new Person();
    var person2 = new Person();

####isPrototypeOf()

如果[[Prototype]]指向调用 isPrototypeOf() 方法的对象( Person.prototype )，那么这个方法就返回 true。
  
    Person.prototype.isPrototypeOf( person1 );  // true
    Person.prototype.isPrototypeOf( person2 );  // true
    
####getPrototypeOf() 获取原型中的值
    
    person1.name = 'tongtong';
    Object.getPrototypeOf( person1 ).sayName(); //mingxing
    Object.getPrototypeOf( person1 ) == Person.prototype;   //true

####每当代码读取某个对象的某个属性时，都会执行一次搜索

####通过对象实例并不能重写原型中的值

####hasOwnProperty() 检测一个属性是否存在于实例中

    person1.hasOwnProperty( 'name' );   //true
    person1.hasOwnProperty( 'age' );   //false
    
####getOwnPropertyDescriptor(object, propertyname) 获取 propertyname 属性描述符

获取指定对象的自身属性描述符。自身属性描述符是指直接在对象上定义（而非从对象的原型继承）的描述符。
    
####in 访问对象属性

in 操作符会在通过对象能够访问给定属性时返回  true，无论该属性存在于实例中还是原型中。

    'name' in person1;      //true
    'job' in person1;       //false
    Person.prototype.job = 'end';
    'job' in person1;       //true

####in 配合 hasOwnProperty() 判断属性在原型中还是实例中

    function hasOwnProperty(obj, name){
        return !obj.hasOwnProperty( name ) && (name in obj);
    }
    hasOwnProperty( person1, 'name' );  //false     实例中
    delete person1.name;
    hasOwnProperty( person1, 'name' );  //true     原型中
    
####原型动态性

因为原型查找是一种搜索的过程，  所以在对原型做任何的修改时，都可以立即在实例中反映出来：

    function Person(){};
    var person = new Person();
    Person.prototype.name = 'mingxing';
    console.log( person.name );     // mingxing（ 没问题 ）

上述 name 正常输出，原因就是因为实例原型之间的松散连接。实例没有的情况下会再去搜索原型。*如果使用子面量方式添加则是重写了其原型对象*

####原生对象原型

为 String 添加一个 startsWith() 方法：

    String.prototype.startsWith = function( text ){
        return this.indexOf( text ) === 0;
    }
于是所以 String 环境都可以使用 startsWith() 方法：'sdsfsfsfd'.startsWith( 's' )

*不推荐为原生引用添加方法，这样可能导致重写原生方法、与原生方法冲突。*

####原型对象的问题

原型模式除了省略了为构造函数初始化参数这一节以外，最大的问题还是当原型属性为引用类型带来的共享特性而带来的问题：

    function Person(){}
    Person.prototype = {
        o: { name: 'mingxing' },
        a: [1,2,3]
    };
    var p1 = new Person();
    var p2 = new Person();
    p1.o.name = 'tongtong';
    p1.a.push( 4 );
    console.log( p2.o.name );   //tongtong
    console.log( p2.a );   //[1,2,3,4]

如 p2.o.name 和 p2.a 的输出，可以看出原型属性被共享了。
