###区分大小写

ECMAScript 中的一切都区分大小写，变量 `test` 和 `Test` 是两个完全不同的变量，并且函数名不能使用如 `typeof` 这样的关键字，不过 `typeof` 也完全可以使一个有效的函数名。

###标示符

即指变量、函数名称、属性名称等。

格式与规则：

1. 首字符必须是字母、下划线或美元符;

2. 其他字符可以使字母】下划线、美元符或数字;

字母也可以包含扩展的 ASCII 或 Unicode 字母字符。

命名格式推荐使用 ECMAScript 驼峰大小写格式，也就是第一个字母小写，剩下的每个单词的首字母大写如：`firstSecond`、`myCar`。

###注释

ECMAScript 使用 C 风格，包括单行注释与块级注释如下：

单行

    // 单行注释

块级

    /*
    *   块级注释
    */
    
实例中的第二行以 * 开头，但这不是必须的，这样书写纯粹为了提高注释可读性。 

###严格模式

ECMAScript 5 引入严格模式( strict mode ) 的概念。要启用严格模式，可以在顶部添加如下代码：

    "use strict";
    
也可以指定函数在严格模式下的执行：

    function doSomething (){
        "use strict";
        // 函数体    
    }
    
###语句

ECMAScript 中的语句以一个分号结尾;如果省略分号，则由解析器确定语句的结尾。

建议分号任何时候都不要省略它，因为加上这个分号可以避免很多错误( 例如不完整的输入 )，开发人员可以放心的删除多余的空格来压缩 ECMAScript 代码( 如果没有分号会导致压缩错误 )。另外加上分号也会在某些情况下增加代码的性能，因为这样解析器就不必再花时间去推测应该在哪里插入分号。

*{} 为一条语句，一组代码块，所以后面不需要加分号。*

###关键字和保留字

在实现 ECMAScript 3 的 JavaScript 引擎中使用关键字作为标示符，会导致 "Indentifier Expected" 错误。

###变量

ECMAScript 的变量是松散类型的，即可以用来保存任何类型的数据，换句话说就是变量仅仅只是一个用来保存值的占位符而已。

声明使用 var，后跟着标示符如：

    var message;

该变量可以用来保存任何值，同时它默认保存一个特殊的 `undefined` 值。

或者直接赋值：

    var message = 'hi';
    
该变量此时为字符串类型，也可以将类型修改如：

    var message = 'hi';
    message = 100;
    
修改为数值类型，虽然不建议修改变量所保存值类型，但 ECMAScript 中完全有效。

需要注意的是，使用 var 操作符定义的变量将作为作用域中的局部变量如：

    function test (){
        var message = 'hi';     // 局部变量    
    }
    test();
    console.log( message );     // 错误
    
实例中 message 在 test() 退出后就会被销毁，但如果像下面这样的全局变量将不会在出错：

    function test (){
        message = 'hi';     // 局部变量    
    }
    test();
    console.log( message );     // 'hi'
    
例子中 message 省略了 var，因而 message 为全局变量。

*不推荐省略了 var 操作符来定义全局变量。因为在局部作用域中定义全局变量很难维护，同时也会由于相应变量不会马上就有定义而导致不必要的混乱。*

*给未声明的变量赋值在严格模式下会导致抛出 ReferenceError 错误。*

可以一次声明多个标示符符：

    var message = 'hi',
        found = false,
        age = 29;

因为 ECMAScript 是松散型的，因而使用不同类型初始化变量的操作可以放在一条语句完成。

*严格模式下，不能定义名为 `eval` 或 `arguments` 的变量，否则会导致语法错误。*

###数据类型

ECMACsript 中有 5 种简单数据类型( 也称为基础数据类型 )：Undefined、Null、Boolean、Number、String。还有一种复杂的数据类型 Object，它本质上是由一组无序的名值对组成的。

###Undefined 类型

Undefined 类型只有一个值，即 undefined。 var 操作符的标示符没有赋值，那么这个变量的默认值就是 undefined

    var message;
    console.log( message === undefined );    // true
    
###Null 类型

与 Undefined 类似，这个特殊的值是 null，逻辑角度上看，null 是一个 `空对象` 指针，所以 typeof 检查值为 object。

与 undefined 不同的是，没有默认就为 null 的变量，如果你有意在保存对象的变量还没有正真保存对象的时候，就需要明确地让该变量值为 null，这样做不仅可以体现 null 作为空对象指针的惯例，而且也有助于进一步区分 null 和 undefined。

###Boolean 类型

该类型只有两个值即 `true` 和 `false`，这两个值与数字不是一回事，因此 true 不一定等于 1，false 不一定等于 0。

`true` 和 `false` 字面值是区分大小写的，True 和 False 都不是 Boolean 值，它只是标识符。

虽然 Boolean 只有两字面值，但 ECMAScript 中所有类型的值都有与这两个 Boolean 值等价的值。通过 Boolean() 即可转换类型为  Boolean。

    var message = 'hi';
    console.log( Boolean( message ) );  // true

无论什么类型赋值什么样的字面量，Boolean() 都会返回相应的 Boolean 字面量，下表给出各种类型对应转换规则：

| Boolean       | true                  | false         |
| ------------- |:-------------:        | -----:        |
| String        | 任何非空字符串         | '' 空字符串    |
| Number        | 非零数字( 包括无穷大 )  |  0 和 NaN     |
| Object        | 任何对象               |   null        |
| Undefined     | n/a                   |   undefined   |

理解以上规则 <b>`流控制`</b> 语句( 如 if 语句 )自动转换为 Boolean 非常重要：

    if( 'hi' ){ //true
        //  处理
    }

###Number 类型

使用 IEEE754 格式来表示整数和浮点数值( 浮点数在某些语言中也被称为双精度数值 )，ECMA-262 定义了不同的数值字面量格式：

####整数数值

十进制( 55 )、八进制( 055 )、十六进制( 0x55 )，*八进制字面量在严格模式下无效的。*

>在进行算数计算时，所有八进制、十六进制表示的数值最终都将被转成十进制数值。

####浮点数值

保存浮点数值需要的内存空间是保存整数数值的两倍，因此 ECMAScript 会不失时机的将浮点数值转换为整数，如果小数点后面没有任何跟任何数字( 1. )或者浮点数值本身就是表示一个整数( 1.0 )，那么这个数值就可以作为整数值来保持如：

    var floatNum1 = 1.;     // 解析为 1
    var floatNum2 = 1.0;    // 解析为 1
    
极大的数值使用 e|E 表示，2.3e4 实际为 23000。e|E 也可以使用在极小的数值如 0.0000000006 默认情况下 ECMAScript 会将小数点后面有 `6 个 0 以上` 的浮点数值转为 6e-10。

浮点数值最高精度是 17 位小数，但在进行算术时其精确度远远不如整数。例如： 0.1 + 0.2 的结果不是 0.3，而是 0.30000000000000004。这个小小的舍入误差会导致无法测试特定的浮点数值：

    if( a + b === 0.3 ){    // 不要做这样的测试！！
        console.log( 'You got 0.3' );
    }

>浮点数值计算的误差是因为使用了基于 IEEE754 格式计算的通病，并非 ECMAScript 独此一家，其他使用相同数值格式的语言也存在这个问题。

####数值范围

由于内存的限制 ECMAScript 并不能保存世界上所有的数值，ECMAScript 将能表示最小的数值保存在 Number.MIN_VALUE 中，最大的数值保存在 Number_MAX_VALUE 中。所以如果当计算大于最大的数值将自动转为一个特殊的值 Infinity( 正无穷 )，反之当小于最小值时则转为 -Infinity( 负无穷 )。而出现 Infinity 以后计算将无法继续进行，想要确定当前计算是否为 Infinity 可以使用 isFinite() 函数，是则返回 true，否则返回 false：

    isFinite( Number.MAX_VALUE + Number.MAX_VALUE );    // false
    
正负 Infinity 也被分别保存在 Number.NEGATIVE_INFINITY 和 Number.POSITIVE_INFINITY 中。

####NaN 非数值( Not a Number )

在其他编程语言中任何数值除以非数值都会导致错误，从而停止代码往下执行。而在 ECMAScript 中这样的运算则会返回 NaN，因此不会影响其他代码的执行。

NaN 本身有两个非同寻常的特点：

1. 任何涉及 NaN 的操作( 如 NaN/10 )都会返回 NaN，这个特点在多步计算中可能导致问题。

2. NaN 与任何值都不相等，包括 NaN 本身

    if( NaN == NaN )      // false

针对以上两个特点，ECNAScript 定义了 isNaN() 函数，函数接受一个任何类型的参数，该函数会尝试是否能将参数转换为数值，如果是则返回 true，否则返回 false。

###数值转换

####Number()    [ 30 ]

可以转换任何数据类型，转换规则：

1. 字符串中包含数字( 包括带正负号的情况 )，则将其转换为十进制数值。

2. 字符串为十六进制( 0xaf )将其转换为十进制。

3. 见 30 页…

####parseInt()  [ 31 ]

由于 Number() 函数在转换字符串时比较复杂而且不够合理，因此在处理 `整数` 的时候更常用的是 parseInt() 函数。转换规则如下：

1. 忽略字符串前所有空格找到第一个字符，如果为非数字则返回 NaN，同样处理空字符串也返回 NaN( Number() 对空字符串返回 0 )。

2. 如果第一个是字符串，会继续解析第二个字符串，直到解析完所有后续字符串或者遇到了一个非字符串的字符如：'1234blue' 则会返回 1234，类似地 '22.5' 会被转换为 22，*因为小数点并不是有效的数字字符*。

该函数也可以识别出各种整数格式( 二进制、十进制、八进制、十六进制 )，*但是在 ECMAScript 3 和 5 对八进制的字面量解析时存在分歧，例如：*

    // ECMAScript 3 认为是 56( 八进制 )，而 5 认为是 70 ( 十进制 )
    parseInt( '070' );
    
为了消除在使用该函数时可能导致上述困惑，该函数提供了第二个参数：转换时使用基数( 即多少进制 )，如果知道要解析的值时十六进制格式的字符串，那么指定基数 16 作为第二个参数，来保证得到正确的结果：

    parseInt( 0x'AF', 16 );   //175

或者

    parseInt( 'AF', 16 );   //175
    parseInt( 'AF' );       //NaN
    
>虽然该函数第二个参数默认为 10，但不指定基数意味着让 parseInt() 决定不知如何解析输入的字符串，因此为了避免错误的解析，我们建议无论在什么情况下都要明确指定基数。

####parseFloat() [ 32 ]

与 parseInt() 解析规则大致相同，不一样的地方是该函数解析的字符串中包含一个小数点是有效的，而第二个小数点才会无效，因此这个小数点后面的字符串将被忽略：

    parseFloat( '22.34.55' );   // 22.34
    
在一点不同的是该函数只会解析十进制值，所有没有第二个参数，并且完全忽略前导的 0。最后还需要注意的是：被解析的字符串没有小数点，或者小数点后都是 0，该函数会返回整数：

    parseFloat( '098.4' );      //  98.4
    parseFloat( '123blue' );    //  123
    parseFloat( '3.125e7' );    //  31250000

###String 类型    [ 32 ]

String 类型用于表示由零或多个 16 位 Unicode 字符串组成的字符序列，即字符串。字符串可以由双引号( " )或单引号( ' )表示，需要注意的是，*以哪种符号开头就必须以哪种符号结尾，否则会导致语法错误*。

####字符字面量   [ 33 ]

String 包含一些特殊的字符字面量( 转义序列 )，用于表示非打印字符，或者具有其他用途的字符，转义序列表见[ 33 ]

    var text = 'This is the letter sigma： \u03a3.';
    
实例中 text 有 28 个字符，其中 6 个字符长的转义序列表示 1 个字符。

任何字符串长度都苦通过访问其 length 属性取得，这个属性返回的字符数包括 16 位字符的数目，*如果字符串中包含双字节字符( 如中文 )，那么 length 属性可能不会精确的返回字符串的长度。*

####字符串的特点

ECMAScript 中的字符串一旦被创建，它的值就不能被改变。而要改变某个变量保存的字符串时，首先会销毁原来的字符串，然后再将另一个包含新值的字符串填充该变量，例如：

    var lang = 'Java;
    lang = lang + 'Script';

实例第二行代码整个过程是先创建了一个可以容纳 10 个字符的新字符串，然后在这个字符串中填充 'Java' 和 'Script'，最后是摧毁原来的字符串 'Java' 和 'Script'，因为这两个字符串已经没用了。这个过程是在后台处理的，这也是为什么旧版本的浏览器( Firefox-、IE6 等 )中拼接字符串时速度慢的原因所在，幸运的时这些浏览器新的版本已经解决了这个低效率的问题。

####所有数据类型转换为字符串

要把一个值转为字符串有两种方式

除了 null 和 undefined 以外，数值、布尔值、对象和字符串值几乎每个数据类型都有 toString() 方法，多数情况下 toString() 方法不必传递参数，但在调用数值的 toStringi() 方法时，可以传递一个输出值的基数，通过此方法可以输出以二进制、八进制、十进制、十六进制，乃至其他任意有效进制格式来表示字符串的值：

    var num = 10;
    console.log( num.toString( ) );          //  '10'   默认十进制
    console.log( num.toString( 2 ) );        //  '1010'
    console.log( num.toString( 8 ) );        //  '12'
    console.log( num.toString( 10 ) );       //  '10'
    console.log( num.toString( 16 ) );       //  'a'
    
使用 String() 时，它实际是判断当前值是否有 toString() 方法，有则使用，没有变返回值的字面量。 该函数可以将任何值( 包括 null 和 undefined )转换为字符串值。

    console.log( String( {} ) );            // '[object Object]'
    console.log( String( null ) );          // 'null'
    console.log( String( undefined ) );     // 'undefined'
    
实例中因为 null 和 undefined 没有 toString 方法()，所以 String() 函数就返回了这两个值的字面量。

###Object 类型

Object 的每个实例都具有下列属性和方法。

1. constructor：保存着用于创建当前对象的函数。构造函数( constructor )就是 Object()。

2. hasOwnProperty( propertyName )：用于检查给定的属性在当前对象实例中( 而不是在实例的原型中 )是否存在。propertyName 必须是字符串形式指定如：

        o.hasOwnProperty( 'name' );
    
3. isPrototypeOf( object )：用于检查传入的对象是否是当前对象的原型。

4. propertyIsEnumerable( propertyName )：用于检查给定的属性是否能够使用 for-in 语句来枚举。与 hasOwnProperty() 方法一样，作为参数的属性名必须为字符串形式指定。

5. toLocaleString()：返回对象的字符串表示，该字符串与执行环境的地区对应。

6. toString()：返回对象的字符串表示。

7. valueOf()：返回对象的字符串、数值或布尔值表示。通常与 toString() 方法的返回值相同。

###操作符

####一元操作符

只能操作一个值的操作符叫做 `一元操作符`。一元操作符是 ECMAScript 中最简单的操作符。

#####前置操作

递增、递减是直接借鉴与 C，而且各有两个版本，分别为前置型和后置型。

前置递增：

    var age = 19;
    ++age;  //20

等同于

    var age = 19;
    age = age + 1;
    
前置递减等同于前置递增，执行前置操作时，变量的值都是在语句被求值以前改变的。( 在计算机科学领域，这样的情况通常被称作 `副效应` )。

由于前置操作与执行语句的优先级相等，因此整个语句会从左至右被求值。

#####后置操作

后置操作与前置操作最大的区别，即递增和递减操作是在包含他们的语句被求值之后才执行的。*把后置操作符放在变量后面并不会改变语句的结果，因为后置操作是这条语句的唯一操作。但是，当语句中还包含其它操作时，变量则会发生改变：

    var num1 = 2;
    var num2 = 20;
    var num3 = num1-- + num2;   // 22 num1 的值并没有发生改变
    var num4 = num1 + num2;     // 21 num1 的值因为在第三行使用了后置操作，所以这里值自减为 1。
    
递增、递减这 4 个操作符对任何值都适用，也就是它们不仅适用于整数，还可以用于字符串、布尔值、浮点数值和对象。应用与不同值时，递增、递减操作符遵循[ 37 ]规则。

####一元加和一元减操作符

ECMAScript 的这两个操作符的作用和数学书上讲的完全一样。

一元加操作符以一个 + 表示，放在数值前面，对数值不会产生任何影响，不过对非数值应用加操作符时，该操作符会像 Number() 转型函数一样对这个值进行转换，如布尔值 false 和 true 将被转换为 0 和 1。

一元减操作符主要用于表示相反数，例如 -1 将被转换成 1。在该值为非数值时，一元减遵循一元加相同的规则，最后再将得到的数值转换为相反数。实例[ 39 ]

*一元加减操作符主要用于基本的算术运算，也可以像前面实例所展示的一样用于转换数据类型。*

####位操作符

位操作符用于在最基础的层次上，即按内存中表示数值的位来操作数值。ECMAScript 中的所有数值都以 IEEE-754 64 位格式存储，但为操作符并不直接操作 64 位的值。而是先将 64 位的值转换成 32 位的证书，然后执行操作，最后再将结果转回 64 位，对于开发人员来说，由于 64 位存储格式是透明的，因此整个过程就像是只存在 32 位的整数一样。

对于有符号的整数，32 位中的前 31 位用于表示整数的值。第 32 位用于表示数值的符号：0 表示正数，1 表示负数，这个标示符号的位叫做 `符号位`，符号位的值决定了其他位数值的格式。

其中正数以纯二进制格式存储，31 位中的每一位都表示 2 的幂。*第一位( 位 0 ) 表示 2 <sup>0</sup>，第二位表示 2<sup>1</sup>，以此类推。没有用到的位以 0 填充，即忽略不计。例如数值 18 的二进制表示是 1.0010e-32，或者更简洁的 10010。这是 5 个有效位，这 5 位本身就决定了实际的值[ 39 ]：

( 2 <sup>4</sup> x 1 ) +( 2 <sup>3</sup> x 0 ) +( 2 <sup>2</sup> x 0 ) +( 2 <sup>1</sup> x 1 ) +( 2 <sup>0</sup> x 0 ) = 18;

负数同样以二进制码存储，但是用的格式是 `二进制补码`，计算一个数值的二进制补码，需要经过下列三个步骤：
